     비트코인이 3900만 원 중반대에서 거래되고 있습니다.오늘(25일) 오전 9시 30분 기준 국내 암호화폐 거래소 업비트에서 비트코인은 24시간 전보다 0.51% 오른 3959만 8000원을 기록 중입니다. 빗썸에서는 4.11% 상승한 3955만 원을 나타내고 있습니다. 미국 증권거래위원회의 가상자산 거래소 바이낸스 조사 소식이 전해지면서 전날 한때 3750만 원선까지 내려갔던 비트코인은 간밤 미 증시 상승 영향 등으로 오름세를 보이고 있습니다.   
     (서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 3일 서울 서초구 빗썸 고객센터 전광판에 비트코인 시세가 나타나고 있다.  암호화폐(가상화폐)계의 치어리더라고 할 수 있는 윙클보스 쌍둥이 형제가 운영하는 암호화폐거래소 제미니가 직원 10%을 감원한다고 CNBC가 2일(현지시간) 보도했다.윙클보스 형제는 이날 블로그 게시물을 통해 “암호화폐 겨울이 다가오고 있다”며 “제미니의 직원 10%를 감원할 계획”이라고 밝혔다. 2022.6.12/뉴스1   
 [KBS 대전]자신이 운영하는 가상화폐 회사에 투자하면 30배에 달하는 수익을 얻을 수 있다고 속여 돈을 가로챈 30대에게 실형이 선고됐습니다.대전지법 형사5단독 김정헌 판사는 사기 혐의로 기소된 30대 유 모 씨에게 징역 3개월을 선고했습니다.유 씨는 2019년 10월 허가를 받지 않은 다단계 형태의 회사를 운영하면서 피해자 A 씨에게 자신의 코인 회사에 투자하면 석 달 뒤 투자금의 30배를 받을 수 있다고 말한 뒤 천만 원을 받아 챙긴 혐의로 기소됐습니다. 
     [서울=뉴시스] 고승민 기자 = kkssmm99@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. 
    북한 공작원의 지령을 받고 군 전산망을 해킹하려 한 혐의를 받는 현역 장교가, 북한 수뇌부 제거 작전부대의 계획을 북측에 넘긴 것으로 드러났습니다.국민의힘 강대식 의원이 입수한 29살 육군 대위 A 씨의 공소장에 따르면 A 대위는 속칭 참수작전을 수행하는 특수부대 소속으로, 자신이 접근할 수 있는 지역대 작전계획을 북측에 전송한 것으로 군검찰은 파악했습니다.A 대위는 북한 공작원으로부터 약 4천8백만 원어치 비트코인을 받고 군사 기밀을 유출한 것으로 군검찰은 파악했습니다.   
 비트코인 가격 일주일 전 대비 4% 하락테라 2.0, 28일 론칭…국내 거래소들에 상장 요청금감원 “암호화폐 위험도 기준 마련할 것”美 SEC 위원 “암호화폐 규제 사슬 끊겨 있어”걸으면 돈 주는 스테픈, 中서 서비스 중단           권도형 테라폼랩스 대표. [사진 트위터 갈무리]    위클리 코인리뷰는 한 주간의 가상자산(암호화폐) 시장을 돌아보는 코너입니다. 너무나도 복잡하게 흩어져있는 시장의 정보를 ‘코인러’ 여러분께 정리해 전달해 드립니다. 지난 일주일에 대한 리뷰이므로 현재 시세와 크게 다를 수 있습니다. 모든 투자 판단과 그에 따른 투자 결과는 투자자 본인의 책임입니다. [편집자]   테라·루나 사태가 여전히 진정되지 않았지만, 권도형 테라폼랩스 대표는 “새로운 블록체인을 만들어 생태계를 부활시키겠다”며 이른바 ‘테라 2.0’ 계획을 발표했다. 테라 부활에 대한 커뮤니티 투표 결과가 찬성 65%로 결정되며, 28일 정식 론칭이 계획됐다.    테라 측은 기존 테라USD(UST)처럼 알고리즘형 스테이블코인은 발행하지 않는다고 투자자들을 안심(?)시켰다. 하지만 이 외에 구체적인 변화 계획이 알려진 것이 없다.     도지코인 창시자인 빌리 마커스는 자신의 트위터에 “테라 2.0은 가상자산(암호화폐) 도박꾼들이 정말로 얼마나 멍청한지 세상에 보여줄 것”이라고 지적했다. 블룸버그는 “암호화폐 세계가 기억력이 짧다는 점을 상기할 필요가 있다면 테라 2.0을 보라”면서 “이를 둘러싸고 벌써 과장 선전이 이뤄지고 있다”고 평가했다.    테라가 우려의 시선을 받는 가운데 전체 암호화폐 시장도 우울하다. 일주일 새 비트코인은 4% 이더리움은 12%나 떨어졌다. 미국 주식시장이 다소 회복을 보인 것과 대조된다. 일각에서는 비트코인이 8000달러까지 떨어진다는 비관론도 나왔다.            ━          주간 코인 시세: 나스닥 호조에도 ‘주춤’ 비트코인      업비트에 따르면 5월 23~27일 비트코인 가격(오전 0시 기준)은 최저 3744만7000원(25일·수요일), 최고 3880만7000원(24일·화요일)을 기록했다.    최근 미국 증시가 회복세를 보임에도 비트코인을 비롯한 암호화폐 시세는 지지부진하다. 26일(현지시간) S&P500 지수는 1.99% 상승한 4057.84, 나스닥 지수는 2.68% 오른 1만1740.65로 장을 마쳤다. 최근 폭락한 대형 기술주를 중심으로 저가 매수세가 대거 유입돼서다. 테슬라 7.43%, 엔비디아 5.16%, 아마존 4.0%, 애플 2.32% 등 일제히 상승했다.              하지만 그동안 나스닥과 커플링(동조화)을 보여왔던 비트코인은 좀처럼 가격을 회복하지 못했다. 27일 오후 4시 20분 업비트 기준 비트코인은 전일 대비 1.59% 하락한 3706만4000원에서 거래 중이다. 이더리움은 1.73% 감소한 227만4000원에 가격을 형성했다. 일주일 전과 비교하면 비트코인과 이더리움은 각각 4.04%, 12.08% 급락했다.    최근 세계경제포럼(다보스포럼)에서 프랑수아 빌르루아드갈로 프랑스 중앙은행 총재는 “암호화폐는 신뢰할 수 있는 통화나 지불 수단이 아니다”라고 지적했다. 월가의 주요 투자회사인 구겐하임 파트너스의 스콧 마이너드 최고투자책임자(CIO)는 “암호화폐 대부분은 화폐가 아니라 쓰레기”라며 “비트코인이 현시세에서 70% 이상 추가로 떨어진 8000달러까지 폭락할 수 있다”고 경고했다.          ━          주간 이슈①: 28일 론칭 ‘테라 2.0’…거래소들에 상장 요청도            25일(현지시간) 테라는 공식 트위터 계정(@terra_money)에 “테라 2.0이 곧 온다”며 “테라 생태계는 압도적인 지지로 새로운 블록체인의 시작과 우리 커뮤니티의 보전을 요청하며 ‘제안 1623’을 통과시키기로 표결했다“고 밝혔다. [사진 트위터 테라]    지난 일주일간 치러진 ‘테라 2.0’ 출시에 대한 커뮤니티 투표 결과가 ‘찬성’으로 나왔다. 이에 새로운 테라 2.0의 정식 론칭은 28일 오후 3시로 결정됐다.    지난 26일 ‘테라부흥계획2’에 대한 커뮤니티 투표가 찬성 65%로 결정되면서 테라는 두 개의 블록체인을 가동키로 했다. 기존의 테라 블록체인 기반 코인은 ‘루나클래식(LUNC)’으로 변경, 테라 2.0은 새로운 루나(LUNA)를 발행할 예정이다.    테라 재단은 트위터를 통해 “분할돼 새로 가동되는 블록체인은 기존의 거래내역을 공유하지 않는다는 점에서 하드포크와 다르다”고 설명했다. 또한 테라 2.0에서는 테라USD(UST)와 같은 알고리즘 스테이블코인이 발행되지 않는다.    이처럼 새롭게 발행되는 루나는 LUNC 보유 및 스테이킹 주소, 잔여 UST 보유 주소 그리고 관련 앱 개발자들에게 에어드롭 될 예정이다.    국내 암호화폐 거래소도 새로운 루나의 에어드롭을 지원하기로 했다. 24일 업비트는 “권도형 테라폼랩스 대표의 제안이 통과되면 새로운 루나 에어드롭을 지원할 계획”이라고 설명했다. 그로부터 이틀 뒤인 26일 새로운 루나 에어드롭 지원을 공지했다. 마찬가지로 같은 날 빗썸·코인원·코빗·고팍스도 새 루나 에어드롭을 지원한다고 발표했다.          최근 가격 폭락으로 전 세계 코인시장에 충격을 준 한국산 가상화폐 루나와 테라USD(UST)의 발행사인 테라폼랩스가 새 버전의 루나 코인 출시를 강행하려는 가운데 국내 거래소들은 새 코인을 상장해줄 계획이 없는 것으로 확인됐다. 27일 오후 서울 서초구 빗썸 고객센터에 최근 폭락한 루나 코인의 거래지원 종료 예정 안내 화면이 나오고 있다. [연합뉴스]    한편 테라 2.0에서 발행될 새로운 루나의 거래소 상장 여부가 큰 관심을 끌고 있다. 세계 최대 암호화폐 거래소 바이낸스와 바이비트는테라 2.0의 출시 소식과 함께 루나 에어드롭을 진행한다고 밝혔다. 뿐만 아니라후오비·비트루·힛빗을 포함한 많은 해외 거래소들이 루나(LUNA)와 루나클래식(LUNC)을 구분을 명시했으며 27일 루나 상장을 예고한 상태이다.    국내의 경우 헤럴드경제에 따르면 테라폼랩스 측은 업비트·빗썸·코인원·코빗·고팍스에 새로운 루나를 상장해달라고 요청했다. 고팍스 관계자는 “업계 관계자들이 소통하는 텔레그램 방을 통해 테라폼랩스 관계자로 보이는 사람이 상장을 요청했다”고 말했다. 이어 “새로운 루나도 다른 암호화폐와 마찬가지로 심사를 거쳐 평가할 것이므로 현재는 상장 계획이 없다”며 “고팍스는 텔레그램 등 비공식적인 통로가 아닌 절차에 맞춘 메일 등만 수용한다”고 설명했다.          ━          주간 이슈②: 금감원, 일원화된 암호화폐 위험도 평가 나선다            금융감독원은 투자자 보호를 위해 암호화폐에 대한 위험도 평가를 표준화하는 작업을 실시할 예정이다. [연합뉴스]    금융감독원이 투자자 보호를 위해 암호화폐에 대한 위험도 평가를 표준화하는 작업을 실시할 예정이다.    금감원은 24일 열린 '디지털자산기본법 제정과 코인마켓투자자보호 대책 긴급점검' 당정 간담회에서 “현재 거래소가 각기 다른 방식으로 자체 평가하고 있는 방식에서 탈피해 일원화하는 방향을 계획하고 있다”고 밝혔다. 코인을 같은 모형으로 평가해야 투자자 보호가 체계적으로 가능해진다는 취지에서다.    현재 법상으로는 모델링을 강제할 수 있는 방안이 없지만 추후 법 체계가 완비되면 암호화폐 거래소가 표준화된 모델을 따를 수 있도록 권고할 전망이다. 상장 평가·코인 가치평가 등을 실시할 때 표준화 모델링에 따라 코인 위험도를 측정한 뒤 공시하도록 하는 방식이다.          ━          주간 인물: ‘크립토 맘’ 피어스 “美, 암호화폐 규제 포기했다”            헤스터 피어스 SEC 위원. [사진 유튜브 CNBC Television]    암호화폐에 우호적인 ‘크립토 맘(암호화폐 어머니)’ 헤스터 피어스 미국 증권거래위원회(SEC) 위원이 미국이 암호화폐 규제를 포기했다고 발언했다.    26일(현지시간) 외신에 따르면 피어스 의원은 “암호화폐 분야는 사기 사건이 자주 발생한다”면서 “미국의 실패가 나를 밤잠 설치게 한다”고 말했다.      또 그는 “특히 걱정되는 것은 규제 부분에 사슬이 끊겨있다는 점”이라며 “미국은 혁신적인 개발과 실험이 건강한 방식으로 처리되는 것을 허용하지 않는다”고 비판했다. 이어 “이런 실패는 장기적인 문제를 가져올 것”이라며 “우리는 이 문제를 해결해야 하기 위해 일을 시작해야 한다”고 강조했다.    앞서 페리안 보링 미국 디지털상공회의소 회장은 최근 워싱턴에서 열린 DC 블록체인 서밋에서 “SEC는 넘버원 블로커(Blocker)”라고 지적했다.      그는 최근 미국 정부가 내놓은 가상자산 행정명령과 관련해 “많은 기관 및 투자자가 기다리고 있는 가시적 정책은 제공하지 못했다”며 “해당 규정으로 블록체인 또는 암호화폐 관련 모든 문제를 해결할 것이라는 생각에 실망했다”고 전했다.    이어 “정부기관은 암호화폐 관련 더 잘 정의된 규제를 내놓아야 한다”며 “명확한 지침 없이 업계는 혁신을 이어갈 수 없다”고 덧붙였다.          ━          주간 NFT: 스테픈, 중국 서비스 중단…GMT 30% 급락            27일 스테픈은 공식 트위터를 통해 “오는 7월 15일부터 중국에서 GPS 및 IP 서비스를 중단한다”고 밝혔다. [사진 STEPN]    걸으면 돈을 벌 수 있는 ‘무브투언(Move to Earn·M2E)’ 애플리케이션 스테픈(STEPN)이 중국에서 이용할 수 없게 됐다.    27일 스테픈은 공식 트위터를 통해 “오는 7월 15일부터 중국에서 GPS 및 IP 서비스를 중단한다”고 밝혔다.    스테픈은 운동화 대체불가토큰(NFT)를 구매한 뒤 걷거나 뛰면 자체 암호화폐를 보상으로 지급하는 서비스다. 측정된 이동 거리에 비례해 토큰이 지급되기 때문에 GPS 기능이 필수로 활용된다. GPS 서비스를 중단하면 사실상 스테픈 서비스를 이용할 수 없게 되는 셈이다.          스테픈의 토큰 GMT 시세 추이. [사진 코인마켓캡]    이 같은 소식에 스테픈의 자체 토큰인 GMT 가격은 30% 가까이 급락했다. 27일 오후 3시 10분 코인마켓캡 기준 GMT 가격은 1100.55원으로 전일 대비 29.08% 내렸다. 중국 서비스 중단 발표 직전인 이날 오전 1시 32분에는 1570.17원이었다.    스테픈의 이번 결정은 중국 당국의 엄격한 암호화폐 규제 정책 때문으로 풀이된다. 암호화폐에 대한 초강도 규제를 펼쳐온 중국 당국은 최근 NFT까지 규제하는 방침을 검토 중이다. 지난달 중국 규제당국은 공동 성명을 통해 NFT 관련 규제 방안을 발표하기도 했다.    스테픈 측은 “스테픈 출시 이후 중국에서 사업을 진행한 적이 없고 다운로드 경로도 제공한 적이 없었다”며 “스테픈은 항상 규제 준수를 중요하게 여겨왔다”고 설명했다.   
     비트코인을 비롯한 주요 가상화폐 가격이 당분간 하락세를 이어갈 것이란 글로벌 IB(투자은행) 씨티그룹의 어두운 전망이 나왔다.8일(현지시간) CNBC에 따르면 씨티그룹은 "최근 가상화폐 거래량과 활성 계정 수가 급격히 감소하고 있다"면서 "가상화폐 시장을 떠나는 투자자들이 늘어남에 따라 비트코인 가격 전망이 더욱 어두워질 것"이라고 밝혔다.이날 알렉스 손더스(Alex Saunders) 씨티그룹 애널리스트는 루나·USD테라 폭락 사태가 이미 침체된 가상화폐 시장에 찬물을 끼얹었다고 진단했다.손더스는 "올해 연방준비제도(Fed·연준)의 금리인상 소식에 한 차례 충격을 받은 가상화폐 시장이, 루나·USD테라 폭락 사태 이후 무너지기 시작했다"면서 "지난 11월 고점 대비 무려 절반 가까이 급락했다"고 밝혔다.이어서 "루나·USD테라 사태 당시 일시적으로 급증한 가상화폐 거래량과 활성 계정이 최근 들어 정상 수준으로 돌아오고 있다"면서 "구글에서 비트코인, 이더리움과 관련된 검색량도 6개월째 감소하고 있다"고 전했다.또한 "가상화폐 거래량, 활성 사용자 수 등은 씨티그룹이 비트코인 가격을 전망할 때 가장 중요하게 사용하는 데이터"라면서 "루나·USD테라 사태 당시 기록했던 거래량이 회복되지 못할 경우 가격 전망치가 계속 하향 조정될 것"이라고 강조했다.한편 손더스는 루나·USD테라 폭락 사태 이후 발생한 스테이블코인 시장 자금 유출도 우려된다고 밝혔다.손더스는 "루나·USD테라 사태 이후 엄청난 자금이 스테이블코인 시장을 빠져나가기 시작했다"면서 "지난 2018년 스테이블코인 시장에서 대규모 자금 유출이 이뤄졌을 때 비트코인 가격이 급락한 바 있다"고 전했다.이어서 "가상화폐 시장의 변동성이 해소되지 않을 경우 하락세가 지속될 것"이라며 "비트코인이 반등하기 위해선 투자자들이 시장으로 다시 돌아와야 한다"고 밝혔다.이날 비트코인은 오전 11시 15분(한국시간) 코인데스크 기준 전일 대비 3% 하락한 30,125.84달러에 거래되고 있다. 
     [이미지출처=연합뉴스]대표 가상화폐 비트코인 가격이 3만달러선에서 움직이고 있다.7일 글로벌 가상화폐 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오전 10시38분 기준 비트코인 가격은 전날보다 2.10% 내린 2만9895달러(약 3755만원)로 나타났다.비트코인 가격은 전날 3만달러선을 회복한 데 이어 3만달러 안팎에서 횡보하고 있다. 비트코인은 전날 저가 매수세가 몰리며 3일 만에 3만달러대를 회복한 뒤 이날 소폭 약세를 기록 중이다. 가상화폐 전문매체 코인데스크는 비트코인 가격이 당분간은 큰 폭의 하락을 기록하진 않을 것이라고 전망했다.가상화폐 자산운용사 오스프리 펀드의 그레그 킹 최고경영자(CEO)는 "비트코인 가격이 바닥을 형성하고 있는 것 같다"고 분석했다. 그는 2013년과 2018년의 비트코인 가격 대폭락과 달리 기관 투자자의 존재로 최근의 가격 부진이 차별화됐다고 짚었다.  비트코인 가격은 지난해 11월 7만달러에 가까웠던 고점에 비해 약 60%가량 하락했다. 그레그 CEO는 "기관 투자자들이 하락분을 사들이고 있다"며 "비트코인이나 금과 같은 자산의 수익률이 선방하고 있다"고 설명했다.증시와 가상화폐 사이의 상관 관계가 뒤바뀔 것이라는 전망도 나왔다. 그레그 CEO는 "불확실한 매크로 환경에 더해 금리 인상과 주가 하락이 계속될 경우 가상화폐가 상대적으로 안전한 피난처로 떠오를 것"이라면서도 "장기적인 상관관계는 크지 않을 것"이라고 말했다.한편, 국내 가상화폐 거래소 업비트를 운영하는 두나무의 디지털자산 공포·탐욕 지수는 이날 34.70으로 '공포' 단계를 기록했다. 전날 40.22(중립)와 비교하면 5.51 내렸다. 일주일 전인 지난달 31일의 41.30(중립)과 비교하면 6.60 하락했다. 두나무의 디지털자산 공포·탐욕 지수는 '매우 공포(0~20)', '공포(20~40)', '중립(40~60)', '탐욕(60~80)', '매우 탐욕(80~100)' 단계로 나눠져 있다. 탐욕 방향은 시장 참여자들의 매수에 대한 관심이 증가한 상태를 의미하며, 반대로 공포 방향으로 갈수록 자산 하락의 두려움으로 시장에서 탈출해 연쇄적으로 가격 하락이 발생한다. 
      9주 연속 내리막길을 걷던 비트코인이 반등에 성공하며 3만1000달러 선을 탈환했다. 업계에서는 “바닥을 찍었다”는 전망도 나온다. 상장 이후 롤러코스터를 타는 루나 2.0이 장 중 한때 90% 폭등하는 등 다른 암호화폐도 강세를 보이고 있다. 글로벌 암호화폐 시황 중계사이트 코인마켓캡에 따르면 31일 오후 5시 기준 비트코인은 24시간 전보다 3.08% 오른 3만1530달러에 거래되고 있다. 비트코인이 3만1000달러 고지를 다시 밟은 건 지난 16일 이후 2주 만이다.      이날 반등 전까지 비트코인은 9주 연속 하락했다. 지난 2011년 8월 이후 최장기간 하락이다. 이 기간 4만8160달러였던 비트코인은 2만9600달러 선까지 38.54% 급락했다. 미국 연방준비제도(Fed)가 긴축의 속도를 올리면서 위험 자산 선호 심리가 위축한 데다 테라·루나 폭락 사태가 암호화폐 시장에 영향을 준 탓이다.      지난달 28일 상장한 뒤 롤러코스터를 타고 있는 ‘루나 2.0’은 31일 오전 한때 10달러를 돌파하며 90% 가까이 급등했다가 다시 8달러대로 밀리며 극심한 가격 변동을 보이고 있다. 이날 오후 5시 기준 루나 2.0은 24시간 전보다 36.23% 오른 8.32달러에 거래되고 있다.   
 전날 일시적으로 4000만원 잠시 뚫었다가 다시 하락세제이미 더글라스 쿠츠 "지지선 지키면 4만 달러까지도 가능"[데일리안 = 임채현 기자] ⓒ    ⓒ데일리안반등세를 보였던 비트코인이 가상자산 시장 전반이 내림세를 보이고 있다. 4주만에 처음으로 4000만원대를 일시적으로 돌파하며 호조세를 보였으나 곧바로 상승분을 반납했다. 이에 향후 비트코인 가격이 2만9000달러(약 3600만~3700만원선)을 지키지 못하면 차트가 순식간에 폭락할 수도 있다는 경고도 나온다.2일 암호화폐 시장에 따르면 제이미 더글라스 쿠츠 블룸버그 인텔리전스 수석 시장 애널리스트는 1일(현지시간)으로 "2만9000달러(한화 약 3630만원대) 지지선이 무너지면 2만2130달러(한화 약 2770만원대)까지 밀릴 가능성이 크다"고 전망했다.현재 비트코인은 3700만원선에서 거래되고 있다. 거래소별로 차이는 있지만 전날 대비 약 4%가량 하락한 가격이다. 지난 31일 중국 상하이 봉쇄가 완화된다는 소식의 영향으로 비트코인은 1일 4000만원대를 돌파하기도 했으나, 급등에 따른 차익 실현 물량이 쏟아지면서 다시 내려앉았다.제이미 더글라스의 분석에 의하면 현재 비트코인 가격은 2만9000달러에 살짝 못미치는 가격이다. 그는 "비트코인 2만9000달러 지지선은 투자자들에게 심리적으로 굉장히 중요한 가격인데 해당 지지선이 유지될 경우 비트코인이 최대 4만 달러(한화 약 5000만원)까지도 급등할 수 있을 것이라 본다"고도 했다.또한 "올해 하반기부터는 암호화폐 투자자들이 비트코인 반감기에 주목할 것"이라며 "다음 반감기인 2024년 5월 중순 이후 강력한 비트코인 상승 랠리가 나타날 가능성이 크다"고 덧붙였다. 비트코인 반감기는 약 4년을 주기로 전체 발행량이 제한된 비트코인의 채굴 보상이 절반으로 줄어드는 것을 의미한다. 지난 2009년 비트코인이 처음 생성된 이후 2012년, 2016년, 2020년까지 세 차례에 걸쳐 반감기가 일어난 바 있다.한편 이날 암호화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 1시 기준 1비트코인은 3780만원으로 전날 대비 0.21% 하락했다. 빗썸에서는 4.04% 내린 3772만2000원에 거래되고 있다. 알트코인 대장주 이더리움은 업비트와 빗썸에서 각각 230만8000원, 230만3000원에 거래되고 있다. 각각 0.17%, 4.36% 하락한 가격이다.   
     금융감독원은 '루나·테라 사태'에 대한 대응으로 차이코퍼레이션에 대한 현장점검을 실시한다. /사진=뉴스1 금융감독원이 '루나·테라 사태'에 대한 대응으로 가상자산(암호화폐) 테라USD와 연계해 지급결제 서비스를 제공한 차이코퍼레이션에 대한 현장점검에 나선다. 또한 전자금융업자 2~3곳에 대한 점검도 검토하고 있다. 26일 금융투자업계에 따르면 금융감독원은 차이코퍼레이션에 대한 현장점검을 실시하기로 결정했다. 금감원은 금융시장으로 리스크 전이가 발생하지 않도록 발행사인 테라폼랩스나 해당 가상자산과 연계한 금융서비스를 제공하는 일부 업체에 대해 살펴볼 예정이다. 금감원이 감독권한을 갖고 있는 지급결제 서비스 업체를 점검하고 사태 현황 파악에 나서는 것이다. 점검에서 이상 동향이 발견되면 검사로 전환할 가능성도 제기된다.이번 현장점검을 통해 테라 등과 연계한 지불결제 서비스 제공시 해당 서비스의 유지, 이탈자금 현황, 이용자보호조치 실효성 여부 등을 확인할 방침이다.금감원은 차이코퍼레이션 외에도 일부 가상자산 지급결제 서비스 기업 리스트를 두고 현장 점검을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 오프라인 매장에서 직접 코인 결제가 가능한 페이코인을 비롯해 자체 플랫폼에서 콘텐츠, 헬스케어 파이낸스, 게임 등 결제가 가능한 클레이 등이 대상으로 거론된다.코인을 포인트로 전환해 결제하거나 현금화할 수 있는 온라인 생태계를 꾸려온 밀크와 싸이월드 등도 언급되고 있다.금감원은 기존 전자지급결제(PG) 업체 중 가상자산을 활용한 지급결제 서비스를 내놨거나 출시를 예고한 곳까지 현장점검 대상에 포함시켰다. 과거에 출시했다가 중단한 기업도 점검대상이다.앞서 금감원은 지난 24일 국회에서 열린 당정 긴급 간담회에 참석해 "테라 사태가 금융시장에 영향을 미칠 가능성은 낮은 수준이지만 자칫 금융시장으로의 리스크 전이가 발생하지 않도록 발행사(테라폼랩스) 또는 관련 가상자산과 연계한 금융서비스를 제공하는 일부 업체에 대한 현장점검을 실시할 예정"이라고 밝힌 바 있다.금감원은 국내 거래소에서 유통되는 가상자산의 위험도를 분석해 리스크 특성별로 분류하는 연구용역을 실시할 예정이다. 
 핵심요약5대 거래소가 마련한 '자율규약 초안' 논의 예정상장·상폐기준 통일 방안도 초안에 포함    서울 서초구 빗썸 고객센터. 연합뉴스가상화폐(코인) 루나·테라 폭락 사태를 계기로 정부 여당이 투자자 보호책을 놓고 고심하는 가운데, 일단은 주요 거래소들이 협의 하에 코인 상장·상장폐지 기준을 통일하는 등의 '자율규약'을 마련하는 방안이 추진될 전망이다. 국민의힘과 정부는 오는 13일 가상화폐 투자자 보호를 위한 두 번째 정책간담회를 열어 5대 가상화폐 거래소(업비트·빗썸·코인원·코빗·고팍스)가 함께 만든 자율규약 초안을 놓고 보완·수정 지점에 대해 논의할 예정이다. 초안에는 코인 상장·상장폐지 기준 통일 방침도 담긴 것으로 파악됐다. 국민의힘 가상자산특별위원장인 윤창현 의원은 7일 통화에서 "자율규약에 대한 세부적인 추진 방안은 정부도 들여다봐야 하고, 추가 논의가 필요하다"며 "수정돼야 할 부분이 무엇인지도 당정 간담회에서 논의될 것이기 때문에 자율규약 확정안이 나오기까지는 시간이 좀 걸릴 것"이라고 말했다. 당정은 지난달 24일 열린 1차 간담회에서 현행 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특금법) 시행령을 고쳐 거래소별로 제각각인 코인 상장 관련 기준부터 일원화하는 방안을 논의했지만, 특금법은 자금세탁을 막기 위한 성격의 법이라 현실화가 쉽지 않은 것으로 알려졌다.이번 2차 간담회에도 국민의힘 정책위원회와 가상자산특위, 금융당국과 거래소 주요 인사들이 참석할 예정이다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스 
 윙클보스 쌍둥이 형제 전망암호화폐 거래소 제미니 직원 10% 감원코인베이스도 신규 채용 무기한 연장    사진=한경DB암호화폐(가상화폐) 큰손인 윙클보스 쌍둥이 형제가 "암호화폐 겨울이 다가오고 있다"고 말했다.2일(현지시간) 미국 경제전문매체 CNBC에 따르면 윙클보스 형제는 이날 블로그 게시물을 통해  “암호화폐 겨울이 다가오고 있다”며 “(암호화폐거래소) 제미니의 직원 10%를 감원할 계획”이라고 밝혔다.윙클보스 형제는 제미니뿐만 아니라 다른 암호화폐 거래소도 거래량 감소로 어려움을 겪고 있다고 했다.미국 최대 암호화폐 거래소인 코인베이스는 거래량 감소로 수익이 1년 전보다 27% 감소했다. 코인베이스는 이날 “올해 확장 계획을 축소하고 신규 채용을 무기한 연장할 것”이라고 밝혔다.암호화폐 시장은 한국 테라가 발행한 테라USD(UST)가 붕괴함에 따라 큰 어려움을 겪고 있다. UST 붕괴로 대표적인 스테이블코인(가격이 고정된 암호화폐)인 테더도 한때 달러 페그(고정)가 붕괴하는 등 충격에 휩싸였다. 최근 비트코인 가격은 전고점 대비 60% 폭락했다. 
 비트코인 3만1632달러 회복···'과매도 상태' 분석도    연합뉴스[서울경제] 대표적 암호화폐인 비트코인이 중국 상하이 봉쇄 해제 기대감에 3만1000달러선을 회복했다.암호화폐 정보사이트 코인데스크에 따르면 비트코인 가격은 한국시간 31일 오전 9시 30분 기준 전날과 비교해 7.8% 상승한 3만1632달러(약 3919만 원) 안팎에서 거래되고 있다. 비트코인 가격은 이날 3만2157.80달러까지 오르기도 했다.다른 암호화폐 역시 오름세를 보이고 있다. 솔라나는 5.1% 오른 47.19달러 (약 5만 8000원)에 거래되고 있으며, 이더리움도 10% 이상 급등했다.시장 관계자들은 중국 경제의 중심 도시인 상하이의 봉쇄가 내달 1일부터 완화된다는 소식과 암호화폐 가격이 바닥을 확인했다는 인식 형성이 투자심리에 긍정적인 영향을 미친 것으로 보고 있다.소셜미디어 거래 플랫폼인 알파 임팩트의 헤이든 휴스는 “기술적으로 비트코인이 8주 연속 하락하면서 약세장의 바닥에서나 볼 수 있는 과매도 상태가 됐다”며 “시장이 뒤늦은 '안도 랠리(악재로 주식 시장이 불안하게 움직이다가 안도감으로 주가의 상승세가 이어지는 현상)' 양상을 보이고 있다”고 밝혔다.블룸버그통신은 지난주 하락한 비트코인과 다르게 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 상승세를 보이면서 비트코인과 주식시장 간 연관성이 깨졌지만, 단기적으로 비트코인 가격이 상승하면서 격차가 어느 정도 다시 줄어들 것이란 전망도 나온다고 전했다. 
 다빈치 제레미 “시바·도지 빼고 코인 모두 매도”    서울 서초구 빗썸 라이브센터 현황판에 비트코인 시세가 나타나고 있다. ⓒ데일리안 류영주 기자[데일리안 = 이건엄 기자] 암호화폐 낙관론자인 다빈치 제레미가 시바이누와 도지코인을 제외한 코인을 모두 다 팔았다는 내용의 트윗을 올리면서 투자자들의 이목이 집중되고 있다. 대장주 비트코인 마저 박스권에 갇혀 반등에 어려움을 겪고 있는 상황이라 시장 전반에 팽배해 있는 불안감은 더욱 커질 전망이다.8일 주요 외신에 따르면 비트코인 초기 투자로 막대한 수익을 얻은 다빈치 제레미는 6일(현지시간) “시바이누와 도지코인을 제외하고 (가상화폐 보유분을) 다 팔았다”고 트위터를 통해 밝혔다.제레미는 최근에도 비트코인 투자를 독려하는 등 낙관론자로 통했던 만큼 대부분의 투자자들은 의아하다는 반응이다. 과거 평범한 개발자였던 제레미는 일찍이 비트코인 투자에 뛰어든 덕분에 큰돈을 벌었다. 현지 언론은 4~5년 전부터 백만장자 대열에 합류한 것으로 추정하고 있다.한편 암호화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오전 9시 기준 1비트코인은 3943만3000원에 거래되고 있다. 이는 전날 대비 0.1% 오른 것이다. 빗썸에서는 3.7% 오른 3940만5000원을 기록 중이다. 알트코인 대장주 이더리움은 같은시간 업비트와 빗썸에서 각각 229만8000원, 230만원을 기록 중이다.   
 거래량도 1156% 폭증…업비트서 17.7% 거래알고리즘 스테이블코인의 구조 안정성 구축하는 계획 발표해    웨이브 코인의 시세 차트. © 뉴스1(코인마켓캡 자료 제공)(서울=뉴스1) 김지현 기자 = 알고리즘 스테이블코인 연관 디지털 자산인 웨이브(Waves)가 급등했다.글로벌 암호화폐 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 웨이브는 31일 오전 9시 기준 7.60달러(약 9315원)에 거래되고 있다. 전일 대비 70.62% 상승한 웨이브는 거래량도 약 1156% 올랐다. 거래소별 거래량을 살펴보면 화이트빗 27.7%, 업비트 17.7% 바이낸스 8.2% 순으로 많다.웨이브는 지난 28일 탈중앙화 금융(디파이) 부흥 계획을 발표했다. 해당 계획에는 웨이브에 연동된 스테이블코인 USDN(Neutrino USD)에서 '뱅크런' 사태가 발생할 시 이를 어떻게 극복할지에 대한 해결방법이 담겼다.시장이 '루나 사태'로 인해 알고리즘 스테이블코인의 구조상 안정성을 두고 의심의 눈초리를 보내고 있지만 웨이브의 계획 발표에 다소 긍정적인 반응을 보인 것으로 해석된다.다만 업비트에서는 지난 25일 스테이블코인 연관 디지털 자산 투자에 대한 투자 주의 안내문을 발표하면서 그곳에 웨이브 코인을 포함시켰다.31일에는 '웨이브가 알고리즘 스테이블코인 연관 디지털 자산에 해당된다'면서 웨이브에 대한 투자 주의 안내문을 발표했다.한편 웨이브와 이름이 비슷한 암호화폐 '에이브'도 특별한 호재 없이 전일 대비 약 20% 오르는 해프닝이 발생했다. 특별한 이유 없이 상승한 코인의 경우 일시적으로 투기성이 짙어지는 경우가 많아 투자에 주의가 요구된다.   
    [뉴스데스크]◀ 앵커 ▶한국은 세계 4대 암호화폐 시장 중 하나입니다.코인 사업자들, 거래소들, 그리고 언론. 이들의 공생 관계가 코인 시장을 엄청나게 키우는 사이, 빚까지 내서 뛰어들었다가 돈을 잃은 사람들이 속출하고 있습니다.이게 정말 투자가 맞는 걸까요?이덕영 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶2018년 7월 한 경제방송이 주최한 블록체인 학술회의. 불가리아에서 만든 암호화폐 '애터니티'의 개발자가 초청됐습니다.강연도 하고 인터뷰도 따로 했습니다.[야니 슬라브/애터니티 개발자 (한국경제TV 인터뷰·2018년)]"애터니티가 다른 암호화폐와 다른 가장 중요한 점은, 완전히 탈중앙화됐다는 겁니다."석 달 뒤에는 다른 경제방송도 이 암호화폐를 소개했습니다.[팍스경제TV]"우리나라에서는 크게 인기가 없지만 외국에서 많이 주목을 하고 있는 편이라는 것을 알 수가 있습니다."상장 가격이 3천7백원이던 애터니티는 방송을 타면서 한 달 만에 7천8백원으로 두 배 넘게 뛰었습니다.하지만 약속했던 플랫폼은 결국 만들지 못했고, 작년 7월 상장폐지됐습니다. 가격은 86원. 97% 폭락했습니다.애터니티를 상장해준 국내 거래소는 빗썸입니다.빗썸은 상장 의견서에서 "기존의 주류 블록체인 플랫폼을 세대교체 할 정도의 기술 혁신을 이루어낼 것"이라고 극찬했습니다.하지만 3년만에 의견이 180도 달라졌습니다."사업방향이 불투명하고 이중지불, 잘못된 입출금 피해 등 해킹 공격을 막을 수 없다"고 밝혔습니다.[블록체인 개발자]"사실 나쁘게 말하면 그런 코인 그냥 한번 팔아먹거나, 홍보 마케팅이 됐다 그러면 거래소 입장에서도 이득이기 때문에…"지난해 국내 5대 거래소가 암호화폐 거래 수수료로 올린 매출은 4조 9천억 원. 단 1년 만에 10배 넘게 폭풍 성장했습니다.코인 사업자, 거래소, 그리고 언론.이들이 코인 생태계를 띄우고 떠받치는 사이 558만 명이 코인 시장에 뛰어들었습니다.[코인 투자자]"한참 21년 초에 현금 서비스 받아서 넣고 청산되고 다시 넣고 해서 특히 카드론 위주로 많이 해서 전체적으로 한 4~5천, 5~6천."이들이 한 건 투자일까 투기일까?분명한 건 코인은 주식과 완전히 다르다는 겁니다.[김승주/고려대 정보보호대학원 교수]"기업 공개, IPO는 기업이 자기가 종잣돈 모아서 그걸로 사업해서 3년 동안 매출을 발생시킨 다음에, 그 매출 기록을 갖고 심사받아서 기업 상장하는 거잖아요. 그런데 ICO(코인 발행)는 그냥 백서 하나 꼴랑 쓰는 거예요."[차현진/한국은행 자문역]"금융상품이 되려면 일단 발행 주체와 채무 범위가 확정돼야 하는데, 이것은 발행 주체가 누군지도 모르고…"작년말 기준 국내에서 유통되고 있는 코인 종류는 1,257개입니다.MBC뉴스 이덕영입니다.영상편집: 양홍석MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보 
 코빗 리서치센터 분석…"발행사가 안정성 지속 개선해야"스테이블코인의 안정성을 판단하기 위해 코인 가치가 유지되는 원리와 담보 비율, 활용처 등을 따져보라는 조언이 나왔다.국내 가상자산 거래소 코빗(대표 오세진) 산하 코빗 리서치센터는 이같은 내용을 담은 ‘테라 사태 이후 스테이블코인 안정성 점검’ 보고서를 발간했다고 9일 밝혔다.보고서는 지난달 테라USD(UST) 디페깅 사태를 언급, 스테이블코인의 양적 성장에 비해 수요처가 한정적이거나 대량의 자금이 급격히 이탈할 때 알고리즘이 적절한 대응을 하지 못할 경우 내외부 충격이 악순환 고리를 유발할 수 있다는 점을 시사한다고 분석했다.가상자산 투자사 멀티코인캐피탈이 정의한 ‘스테이블 코인 트릴레마’ 개념도 소개했다. 이는 스테이블코인의 세 가지 목표인 가격 안정성, 자본 효율성, 탈중앙성은 서로 상충해 동시에 달성될 수 없다는 개념이다. 각 스테이블코인은 이 중 어떤 요소를 중시하는지에 따라 차이가 있다. UST는 자본 효율성에 특히 장점이 있었던 데 반해, 테라 사태를 계기로 가격 안정성에 대한 가치가 부각될 것으로 전망했다.    스테이블코인 트릴레마(출처=코빗)정준영 코빗 리서치센터 연구원은 보고서에서 과거 사례를 참고한 스테이블코인의 안정성 판단 요인 네 가지를 소개했다.첫 번째 요인은 가치 유지(페깅) 원리가 외부 충격으로부터 안전한지다. 담보가 없는 알고리즘식 스테이블코인은 원인과 결과가 서로 영향을 미치는 순환참조적 구조로 충격에 즉각적인 영향을 받는다고 분석했다.두 번째는 자산 담보형 스테이블코인의 자산의 담보 비율과 건전성이다. 같은 종류의 자산이라면 발행 규모 대비 담보 비율이 높을수록 자본 안정성이 높아진다고 설명했다. 담보 자산의 유동성과 환금성이 낮거나 장부 상 가치에 비해 실제 회수 가치가 손상될 여지가 있다면 건전성에 의문이 생길 수 있다고 평가했다.세 번째는 스테이블코인이 충분한 활용도를 갖고 있는지다. 스테이블코인이 결제, 지급, 예치 등 많은 곳에서 활용될 수 있다면 급격하게 인출될 가능성이 낮아진다는 분석이다. 다만 UST 디파이 &apos앵커 프로토콜&apos 사례에서 알 수 있듯, 특정 용도에의 집중도가 높을 경우 그 용도에서의 수요 변동이 안정성을 위협할 수 있다고 첨언했다.마지막 요인은 안정적인 이력을 꼽았다. 오랜 시간 안정성을 잘 유지해왔다는 이력은 수요자의 신뢰를 높이고 시장 변동 상황에 수요를 방어하는 데 도움이 될 수 있다는 분석이다. 실제로 현재까지 안정적으로 유지되고 있는 스테이블코인은 시간이 지날수록 가격 변동성이 줄어드는 모습을 보였다고 덧붙였다.코빗 리서치센터는 결론적으로 모든 스테이블코인의 관건은 페깅 메커니즘이 문제 없이 작동할 수 있는지에 달려 있다고 봤다. 아울러 스테이블코인의 안정성은 자연히 얻어지는 것이 아니며 지속적인 발전과 개선이 필요하다고 지적했다. 
 코인 예치하고 대가 받는 이자 농사 안정성 논란  일주일간 상위 10곳 중 6곳 이자 농사 규모 3.57%에서 61.41% 늘어  전문가 “높은 수익률에 비해 사업 구조 불투명… 일부는 다단계와 비슷”        안전성 논란에도 코인을 일정 기간 예치하고 그에 대한 대가를 받는 일명 ‘이자 농사(yield farming)’가 확산하고 있다. 이러한 현상에 대해 전문가들은 수익 구조가 불분명하다며 높은 수익률에 현혹되지 말아야 한다고 조언했다. 일부 이자 농사는 다단계 사업 구조와 비슷하다는 주장도 제기됐다.    /뉴스1        이자 농사란 코인을 일정 기간 디파이(DeFi·탈중앙화 금융) 프로토콜에 넣어두고 그에 대해 보상을 받는 것을 뜻한다. 쉽게 말하면 은행 이자율을 보고 돈을 넣은 뒤 그 이자를 받듯이, 코인 투자자들은 디파이 프로토콜이나 프로젝트의 이자율을 보고 코인을 넣는 식이다. 시중에도 많은 은행이 있는 것처럼 디파이 생태계에서도 여러 프로토콜이 있어 투자자들은 자신이 원하는 곳을 선택해 코인을 예치하면 된다.디파이 생태계 내 수많은 프로토콜이 존재하므로 정확한 이자 농사 규모를 알기는 어렵다. 그러나 업계에서는 디파이에 예치된 총 코인 및 금액(TVL)이 많을수록 이자 농사를 짓는 사람들도 많다고 추정하고 있다.디파이 분석업체 디파이라마(defillama)에 따르면 3일 TVL의 규모는 약 136조1169억원 정도다. 루나 쇼크가 발발하기 이전(약 248조원)과 비교했을 땐 절반 정도 그 규모가 줄었다. 그러나 디파이 프로젝트에 예치된 이자 농사 금액은 상위 10곳 중 6곳이 일주일 전에 비해 최소 3.57%에서 61.41%로 늘었다.    규모 상위 10위의 디파이(DeFi·탈중앙화 금융) 차트의 모습. 최소 0.08%에서 최대 6.56%의 수익률을 약속하고 있다. /디파이라마 캡처        투자자들이 이자를 받는 방법은 여러 가지가 있지만 크게 두 가지로 나뉜다. 먼저 디파이 프로토콜에 예치한 코인을 누군가가 빌려 가면, 빌려 간 사람한테서 이자(코인)를 받을 수 있다. 다른 방법은 코인을 디파이 프로토콜에 넣어두면 그 프로토콜이 특정한 코인을 발행해 이를 지급해주는 방식이다.이자를 받는 방식이 다르듯 수익률도 천차만별이다. 낮게는 1% 미만의 연간 퍼센트 수익률(APY)을 약속하는 곳도 있고, 높게는 최대 수백 배의 수익률을 제시하는 곳도 있다. 참고로 테라와 루나코인(루나클래식)을 개발한 권도형 테라폼랩스 대표가 자신의 ‘앵커 프로토콜’을 통해 약속한 수익률은 20%였다.다만 문제는 일부 디파이 프로토콜은 높은 수익률을 약속했지만, 그 수익 구조가 명확하지 않다는 점이다. 많은 전문가는 프로토콜에 코인을 예치하는 등 유동성을 제공했다는 이유만으로 높은 이자를 제공하는 것은 의심해 봐야 한다고 지적했다.국내 가상화폐 거래소의 한 관계자는 “일부 디파이 프로토콜이나 프로젝트를 보면 지나치게 높은 수익률을 약속하는 경우가 있다”며 “이에 투자할 경우 이자 형태로 주어지는 토큰의 유형 등을 고려해 봐야 한다”고 조언했다.홍기훈 홍익대학교 교수는 “이자 농사의 구조를 보면 어디서 돈이 나오는지 알 수가 없다”고 지적했다. 은행의 경우 대출 이자가 예금 이자보다 높기 때문에 차익을 얻는 구조가 보이는데 이자 농사는 그렇지 않다는 설명이다.홍 교수는 “약속한 이자를 지급하기 위해선 외부에서 수익이 프로토콜 안으로 들어와야 하는데 그런 설명이 없다”며 “이런 구조는 신규 투자자가 들어와야 유지가 되는 일명 다단계 사업과 똑같다”고 비판했다.박선영 동국대학교 교수는 “예금 유치를 목적으로 지나치게 높은 수익률을 약속하는 곳은 의심할 필요가 있다”며 “모든 프로토콜을 다단계 금융사기로 보기는 어렵겠지만, 수익 구조가 불투명한 곳은 조심해야 한다”고 조언했다. 
     (서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 26일 서울 강남구 업비트 앞으로 시민들이 지나가고 있다.   2022.4.26/뉴스1   퀀트케이는 31일 가상화폐거래소인 업비트 운영사인 두나무의 지분을 보유한 우리기술투자가 저평가되고 있다고 분석했다. 향후 가상화폐 시장에 대한 투자심리가 회복되는 시점에 우리기술투자 주가가 리레이팅(재평가)될 수 있다고 봤다. 우리기술투자 현재주가는 6870원, 목표주가는 1만400원을 제시했다. 우리기술투자는 두나무에 투자해 지분 약 7.4%를 보유중이다. 지난해 말 두나무 기업가치는 약 17조원으로 평가됐다. 최근 전반적인 가상화폐 가격 하락과 더불어 스테이블코인 루나-테라발 가상화폐 쇼크로 인해 약 9조4000억원 정도로 평가받고 있다. 퀀트케이는 "그러나 현재 우리기술투자가 보유한 두나무 지분가치를 현 9조4000억원에 대입해도 약 6956억원 정도 규모라는 점을 감안하면 현 시점은 두나무 지분가치만큼도 평가받지 못한 현저히 저평가 구간임을 알 수 있다"고 설명했다. 특히 두나무 자회사 업비트가 2018년 투자한 루나코인을 지난해 3월 전량 매도했다. 퀀트케이는 "최근 루나가 상장폐지되면서 일찌감치 루나를 매각한 두나무에 대해 투자자들의 시선이 곱지 않지만 결과적으로 지난해 루나코인에 대한 매각차익(무형자산처분이익)으로 1303억원 이익을 거뒀다"고 분석했다. 또 현재 우리기술투자가 두나무 지분 7.4% 중 일부에 대해 새 주인을 찾고 있어 향후 가상화폐 시장에 대한 투자심리가 회복되는 시점에 우리기술투자 주가가 리레이팅 될 가능성이 높다는 판단이다.  
