대체 크립토가 왜 가상화폐라 기사에서 까내리는걸까.당연히 어느 사업이든 경쟁력없고 가치가 없다면 사라져야지90퍼센트 넘는 쓸모없는 스캠 암호화폐들은 없어지는게 맞다. 그럼 남는 메이져에 투자하면 된다. 기억해라. 쓰레기 사기라고 불리던 비트 천원 미만. 만원때가 있었다.
왜 코인은 미래가 없는가... 간단하다... 루나가 망하니 루나2.0이 바로 나오는게 문제라서다... 생각을 해봐라.. 그렇게 쉽게 뚝딱 만들어지는게 가상 화폐다... 앞으로도 비슷한 알트 코인은 전세계에서 무한히 만들어지고, 무한히 발행 된다... 그러면, 결국 투자자들의 돈이 무한히 투입되지 않는한, 코인은 다른 코인들에 의해 그 가치가 점차 주저 앉게 된다... 그러면, 주식처럼 하락에 베팅하는 세력이 강해지고, 루나 같은 코인들이 또 하루아침에 폭락하고 폭락에 베팅한 세력들은 개미 털어서 한번에 부자가 된다..
송트남 이거 완전 정신까지 가출햇네... 이번에 권도형이란 사람이 루나 코인 만들때 20%수익 보장을 말하며 폰지사기가 거론되어서 검찰, 경찰 수사 들어가고있는데! 이분은 정신을 베트남에 두고 왔는지.. 아무런 생각이 없이 사는사람같음... 코인은 싸게사서 비싸게 파는건데... 그 물량을 누가 받을것이며? 하락하면 그 손실을 누가 보상할겁니까!! 정신나간 인간이네.!!  여당의 전직 당대표가... 폰지사기 사건을 보면서도.. 정신을 못차리네. 서울 시민들을 개돼지로 보나... 송트남씨! 머리 한대 맞더니..금치산자 되셨습니까!!
이거 의미없어1. 이미 상장 첫주 다 해처먹는다.투자금하고 거래소에서 받아처먹는 피 수수료 등등 다 상장하고 처음에 해처먹는걸로 나온다2. 지금도 이미 있던시스템인데, 6개월?ㅋㅋ 뭐가다른지?3. 루나는 시작때 사기치는거 검증못해서 상장했냐?그냥 돈받아처먹고 백서 쪼가리 하나보고 그냥 한거지그냥 코인자체가 이미 쓰래기라니까 아무런 능력도 기술도없는데, 종이 쪼가리 한장이면 사업이됨공무원하고 똑같지
우리가 화폐를 무한히 발행하면, 인플레이션이 발생하고 화폐가치가 하락한다... 암호화폐는 전체로 보면 끝없이 새로운 종류가 나온다... 그런데, 거기에 투자되는 돈은 현실의 실물 경제에서 나오는 것으로, 무한히 투입될수 없다... 즉, 암호화폐 자체가 무한히 찍어내는 돈과 같은 상황이다... 그래서 언젠가 가치는 계속 하락할것이고, 루나 사태같은게 반복되면, 암호화폐 자체에 대한 사람들의 신뢰가 붕괴하면서, 튤립 버블과 같이 아무도 투자하지 않게 될 가능성이 높다..
코인 루나비트 가상 주식 하지 말아라 다 사기이고 깡통된다 누가 신기한것만 만들고,,
루나는 또 다시 없어질것이다 ㅎㅎ 이걸 보는건 꽤 재밌는 일일것이다. 나가 가상화폐에 한말이란다. 기술도 쓰이지 못하는 코인을 저렇게 막 만들어서 사기치니..
원래 암호화폐 사기 방식이 이렇다.  피해입히고 고객센터가 해결해준다고 하고 나머지 돈 다 가져간다. 2차 피해는 1차의 배 이상이지.  돈 들어가면 끝나지 ㅋㅋ 암호화폐는 고객센터가 없다.  피해를 보상 해결해준다는 개념 자체가 없는거지. 두번째 사기다. ㅋ ㅋ 암호화폐는 비트 이더 레이븐과 같이 고객센터를 운영하는 주체가 없어야 한다. 그걸로 비트가 금처럼 된건데. 루나는 권 모시기가 지가 신인가? 화폐를 맘대로 맘껏 발행하노 ㅋㅋ 그만해라 장난
가상화폐 무슨 현물가치가 있어? 가상 화폐니까 가상 가치고 그게 즉 한탕론자들과 투기꾼들이 몰리게 된 이유지. 사이비 종교와 같아. 실체가 없는거 붙잡고 믿으라고 강요하고 홀린 사람들만 죽도록 붙잡고 복잡한 교리 운운하며 다른 사람들 무식하다 깎아 내리면서까지 같이 하자고 종용하지? 그러면서 다같이 믿습니다 떡상 믿습니다 하다가 수 틀리면 또 폭탄 돌리기 폰지사기로 진화~ 루나 사태를 보며 깨닫는 거 없어? 그 상황에서도 돈 쓸어담는 사람들은 교주들, 사기꾼들밖에 없어~ 정신차려라 쫌!
정부에서 코인 위험성 경고하고 투기라고 말리고 정치에서 물러난 유시민도 나와서 경고했구만... 국민의힘이 mz세대 희망을 꺽고 사다리 걷어차냐며 규제 반대하고  윤석열이 코인 규제 폐지하고 코인 시장 활성화 공약 남발했지. 그 결과 테라 루나 사태임. 이건 시작임. 권도형이 비트코인 루나 가격 방어에 1개라도 썼을 것 같음? 탈중앙화? 빛좋은 개살구지. 거래 정보를 모두가 공유한다고? 사기쳐도 보호 장치 1도 없어. ㅋㅋㅋ
공매도 천국 헬조선 증시다. 오늘도 듣보잡 세력, 작전주만 상승하고 공매도 많은 주식은 여지없이 추락하고 있다. 미국 증시 상승하면 디커플링 하락하면 커플링 ... 완전히 쓰레기 사기도박 천국 헬조선 증시다. 오죽하면 국내 시장에 염증을 느끼고 떠난 동학개미들이 미증시로 떠났을까?? 이젠 국내서 코피 터지고 해외투자에서도 쌍코피 터지고 있다. 이것은 눈앞의 이익을 좆는 증권사와 개관들 때문이다. 주식시장 활성화하면 주식 투자 인구 많이 유입 되어서 주식시장도 안정되고 부동산으로 몰린 자금도 증시로 유입이 될텐데...
51조원을   공중 분해시킨 장본인이처벌을 받기는 커녕  또다른 피해자를 양산할수 있는  사기성  코인을  발핼할수 있는 시장이가상 화폐 시장인 것이다옥석을 잘 가리지 못한다면  내 피 같은돈을  휴지조각 사는것에 지불할수 있게 되는시장이 이곳이라고 생각하면 된다.
] http://naver.me/5pzvxvdy [루나·테라 폭락 직전, \'고래\' 투자자들은 손 털었다] http://naver.me/gk509ngs [imf 총재 “가상화폐 루나·테라는 다단계 사기”] http://naver.me/gx6get8i
ㅋㅋㅋ 비트코인 3800만원이 말이 되냐? 코인충들아. 니들 비트코인으로 빵 하나라도 사먹을 수 있냐? 판매자가 그딴거 받지도 않거니와 어떤 정신나간 구매자가 투자목적으로 산 빗코로 물건을 결재하겠나. 애초에 화폐목적은 가당치않고 도박용 게임머니일 뿐이다. 게다가 계속 채굴되어 수량이 늘어나니 가만히 있어도 가치가 떨어지는 구조까지. 지금 가격이 최고가다. 누가 먼저 던지느냐 싸움
주식농부 박영옥님의 주식투자 절대원칙 책에는 투자란 어떻게 하느냐 이해하기 쉽게, 실제 예로 설명되어 있습니다. 비트코인 사기에 걸려든 분이라면 이런 책을 읽으시고, 앞으로 두 번은 당하지 않도록 해야지요. 20대, 30대라면 앞으로 기회가 많습니다. 아인슈타인도 놀랍다고 한 복리의 마법(워런버핏은 스노우볼 효과라고)을 이해하면 적게는 동네 부자됩니다.
